殿下
可是毒又發作了
把藥給我
可是
謝醫師說
給我
你放心
能扛一陣
天圓這把刀
誓死護住太子殿下
你記住
臨陣勿懷必死之心
當存必生之志
你不是一把刀
你是我的人
報
勒族已攻到廷州
世子
事不宜遲
我們必須立刻兵援廷州
絕不能讓勒族再得寸進尺
末將郭英
懇請世子的授命
即刻支援廷州
不
郭叔
我去
世子
您受傷嚴重
此時不宜領兵
國公爺尚未清醒
西北軍上下仍需世子坐鎮
您不能去啊
還是讓末將去吧
末將請命
願代世子前往廷州
太子殿下駕到
參見太子殿下
諸位將領請起
此處沒有皇太子
只有沈家婿
兄長重傷
確實不宜出戰
我身為沈家女婿
願替兄長出徵
不行
刀劍無眼
若太子殿下有所差池
我該如何向陛下交代
衛國公病危消息一出
外藩必然蠢蠢欲動
勒族只是眼前的敵人
若讓外藩知曉西北群龍無首
趁虛而入
只會讓此戰更加不利
世子首要之務
是做好西北的主心骨
可太子殿下您
世子憂慮之事
大可放心
西北百姓也是大興子民
我若置身事外
又怎配坐太子之位
請世子
授印信
你們都沒有見過太子殿下
一大早我們便沒有見過殿下了
太子去哪兒了
太子殿下已於卯時
帶兵前往廷州城
備馬
派出府中所有親兵
隨我一同去廷州城
太子妃
殺
四哥
耿良成背後的人是你
七弟
你病懨懨的
欺騙了所有人
你以為只有你
會把自己的臉
變成面具嗎
你居然投敵叛國
你難道忘記了
勒族當年馬踏中原的恥辱
蕭長泰
你不配為蕭家兒郎
住口
等我贏了
史書
便由我來書寫
拿命來
報
堯州駐軍衝破山道防線殺過來了
堯州駐軍
誰人領兵
是
信王蕭長卿
眾將士聽令
在
給我殺
衝啊
殺
殿下
大勢已去
快撤吧
走
快撤
你怎麼來了
再敢擅自獨行
絕不輕饒
是 夫人
有你真好
贏了 贏了
回家
回家了 回家
好
這些日子
王爺千萬當心
別讓傷口沾水了
全都給我滾出去
報
王爺
王妃要見您
回來了
快坐
我親自下廚
做了幾樣你愛吃的小菜
雁雁
你今日真美
仿若當年十里紅妝
剛嫁給我的時候
來
嚐嚐看
你該不會以為
我見你落敗
便要殺你去邀功吧
我怎麼會懷疑你呢
我只是不相信其他人
以我們現在的處境
要置我們於死地
還何須費心下毒
雁雁
你還是回皇都吧
眼下
我已經無路可逃
可你不一樣
人人都知道你被陛下禁足王府
沒人知道你來過西北
我所做的一切
都跟你無關
回不去了
選錯了
就是不歸路
雁雁
明政殿那把龍椅
我不願你去爭奪
在你眼中
它是至高皇權路
可在我眼中
卻是至深黃泉墓
雁雁
你這是做什麼
我倦了
這些年
你在所有人面前
對我表現得迷戀成痴
但我卻一直在做你手中的一把刀
做你人前的面具
我真的倦了
雁雁
不要
只盼來生
不復相見
衝啊
石頭將軍
從敵方後面包抄
小牛將軍
敵人被擊退
要乘勝追擊
我的肩膀被打中了
我還活著
我還能再戰
好
是條當兵的漢子
衝啊
阿爹
你傷還沒養好
怎麼又跑出來了
你還不知道你爹
就閒不住嘛
若是阿爹好好養傷的話
那今晚女兒便下廚犒勞
聽你的
都聽你的
所謂陣前軍令如山
家中
如何啊 賢婿
一切呦呦做主
說得太對了
呦呦
你的廚藝又長進了
很夠味
那你多吃點
好
岳父大人
剛烤好的 您嚐嚐
殿下烤的
對
那萬萬不可
君臣有別
我擔當不起啊
岳父大人
剛入西北軍營那日
我與諸位將領 與阿兄說
這裡沒有太子
只有沈家婿
今日更是如此
好
那就
多謝賢婿
來
廷州一戰
保住了疆土
斬殺了叛徒
今晚你我
要多喝幾杯
岳父有興致
小婿定當奉陪
不過您身上還有傷
切記少飲一些
好 好 好
都聽你們的
這是什麼
這麼香
好像從來沒有聞過
此香是以烈酒澆頭燒乾製成的
一旦點燃 酒香醉人
與飲酒無異
卻不會傷身
醒來也不會難受
對
現在我都覺得有點頭暈了
像是
像是喝了好幾壇酒啊
來
好
既然如此擔心阿爹
為何不勸阻他不喝呢
阿爹高興
想喝便喝吧
我只要想辦法
將損害降低至最小就好了
你笑什麼
我發現你有時候
什麼都懂
什麼都明白
以前
我對男女之情並不上心
但以後
我會對你上心
我們先送阿爹回去
然後
我想帶你去個地方
現在
這個位置
觀星視野甚好
彷彿近在咫尺
伸手可摘
夜空之美
千變萬化
一人觀賞
和二人觀賞
更是不同
確實不同
我見過無數個夜空
卻從未有一次
距離星辰如此之近
這裡有一顆
更近的心
就握在你的手裡
這顆心
我收下了
定會好好珍惜
從青絲至白首
永不相離
我有一樣東西
想要交給你
是什麼
這些
是你在朝中全部的親信
我苦心栽培多年
總算是有些用得上的部下
都在這個名冊上面
這些對你來說
是至關重要的機密
是你全副身家
你都交與我了
你我夫妻同心
屬於我的
自然也會屬於你
其實這個冊子
我一直在找機會交給你
如今大局已成
朝中
文有你外祖和崔氏一族
武有衛國公府和蜀南侯府
你又執掌後宮
這名冊上的人
都是可靠之人
今後可做你的助力
你為我籌謀周詳
每一步都幫我安頓好了
是你自己每一步
都走得踏實
我只不過從中策力
是我把你拉入這萬丈紅塵
現在
我只想彌補你更多一些
今日你我
彼此坦白
那
我也告訴你一件事情
你還記得
信王
曾喚我顧青梔嗎
那
你相信信王殿下所說的嗎
汐和
我鍾情於你
我想與你結髮相守
共度餘生
我愛的
是眼前沈汐和這個人
不是昭寧郡主
不是衛國公愛女
亦不是任何其他人
就只是你
我曾答應過你
若是有一日
我心悅於你
定當立刻告訴你
蕭華雍
我心悅你
阿爹
我回去以後
這每日的湯藥切莫耽誤
呦呦
這山高水遠的
阿爹不知何時才能再見到你了
岳父大人與兄長且寬心
待小婿歸京後
必當面聖請恩
父皇常言
天家亦重人倫
定會允准歲末歸省之請
得遇賢婿
老夫何憂
珍重萬千
彼此照拂
多謝太子殿下
多謝太子妃
收下吧
謝謝
謝謝太子
謝謝太子殿下
謝謝太子妃
停車
參見太子 太子妃
諸位鄉親莫要多禮
為黎民造福祉
實為我夫妻應盡之責
好啊
真好啊
太好了
唯願日後西北風調雨順
安穩無虞
我朝國泰民安
好
國泰民安
見過信王殿下
參見太子殿下
參見太子妃
五哥
廷州一戰
我還未來得及感謝你
不必多禮
我領俸祿 享食邑
應為朝廷分憂
那你
是有什麼事嗎
殿下體弱
本不能勞累奔波
如今為了百姓上陣殺敵
還受了傷
我自請隨同殿下一起
護送太子與太子妃回皇都
既然同路
有勞五哥
夫人可否
餵我吃
我餵你
就像平日裡一樣
來 五哥餵你
不勞煩五哥
哥哥照顧弟弟
天經地義
不是嗎
來
張嘴
好吃嗎
還行
七弟此次出手
一身武功
算是暴露了
那又如何
你就不怕此事傳入朝廷
多年偽裝病弱
功虧一簣
保不住西北軍民
護不住至親之人
隱藏偽裝得再深
又有何意義
哥哥餵你吃餛飩
只此一次
謝五哥
別鬧了
我以為
我說得夠明白了
五哥小心
有勞五哥幫我包紮一下
疼 哥
你信不信
我現在一刀殺了你
我信 哥
但你現在
沒刀